### shell을 이용해 JAVA 프로그램 실행
1. 메모장에서 JAVA 규칙에 맞는 코드를 작성한 후 클래스이름.java 형식으로 저장.
2. 각 운영체제에 맞는 shell을 실행 시킨 후 javac파일이 설치되어 있는 디렉토리를 찾아 들어간다.
3. 쉘을 통해 javac파일이 존재하는 디렉토리에 들어간 후 'javac 클래스이름.java'로 컴파일 실행.
4. 컴파일 완료되면 같은 디렉토리 내에 클래스이름.class 파일이 생성됨.
5. 'java 클래스이름.class'을 명령어로 입력하면 해당 파일안의 자바코드가 실행됨.   

이 과정에서 shell을 종료 후 다시 시작할때마다 해당 디렉토리에 들어가는 과정부터 시작해야 한다.   
과정을 단축하기위해 해당 디렉토리 주소를 "환경변수"에 설정해서 사용하는 방법을 사용한다.   
환경변수에 넣어서 사용하면 shell 시작 후 디렉토리 변경없이 바로 사용할 수 있다.   
   
shell을 이용해 실행하게되면 코드를 수정할때마다 .java파일에서부터 실행하는 과정을 반복해야한다.   
무수히 많은 프로그램을 반복시키기 위한 방법으로는 상당히 비효율적이다.   
